# Курсовая работа
## Программирование на языке С.Продвинутый уровень

## Описание проекта «Система управления сельскохозяйственного дрона»
В рамках семинаров №2, 3 и 5 вы разрабатывали проект «Система управления» на
примере мини-игры «Змейка», функционал которой можно сопоставить с работой
сельскохозяйственного дрона. Присутствуют схожие функции управления, сбора,
выполняются задачи реального времени.  
На основе данного проекта вам необходимо разработать консольное приложение –
программу управления сельскохозяйственного дрона для оптимизации сбора
урожая на тыквенном поле.  
## Требования к функционалу программы управления:
1. Дрон может перемещаться в плоскости. Перемещением дрона можно управлять
вручную.
2. Дрон может определять границы тыквенного поля, эти границы ограничивают
его перемещение.
3. Дрон может обнаруживать зрелые тыквы и собирать их в тележки для сбора.
4. Программа может отслеживать поведение целевых объектов:  
● появление объекта на карте – обнаружение зрелой тыквы;  
● удаление объекта с карты – зрелая тыква собрана дроном и больше не
отображается на карте;  
● обновление карты – сборка урожая может происходить с некоторой
периодичностью, при обновлении карты на ней появляются новые
зрелые тыквы.  
5. Программа отслеживает количество собранного урожая. Урожай собирается в
тележки, которые за собой возит дрон. Количество прикреплённых тележек для
тыкв не ограничено. При сборке тыквы длина цепочки тележек увеличивается
на 1.
6. Программа дрона уведомляет пользователя об аварийной ситуации: начало
цепочки тележек с собранными тыквами столкнулось с концом.
7. Дрон имеет режим автопилота: искусственный интеллект управляет дроном по
заданному маршруту.
8. Сборку урожая можно проводить несколькими дронами одновременно (до пяти
штук). Реализуйте кооперативный режим автопилота.
3
## Требования к сборке приложения
● Приложение должно собираться при помощи утилиты make.  
● Все прототипы функций, используемые в приложении, должны быть  
вынесены в отдельные файлы по функционалу, например: управление
движение, ИИ, взаимодействие с объектами.  
● Код программы отформатирован согласно требованиям, изученным в курсе
«Программирование на языке С. Базовый уровень».  
## Требования к оптимизации программы:
● Произведена оптимизация по времени (скорости) работы программы.  
● Произведена оптимизация производительности графики: при работе
программы не допускаются задержки изображения более 100 миллисекунд,
и резкие перемещения объектов на экране должны быть сведены к
минимуму, не превышая 20% от общего числа кадров в секунду.
